# "Машинное обучение"

**Цель курса** - Сформировать понимание математических и алгоритмических основ популярных методов классического и современного машинного обучения

**Студент научится**
- собирать данные из открытых источников
- работать с данными, искать в них (в т.ч. скрытые) закономерности
- использовать популярные модели из ml фреймворков и реализовывать алгоритмы самостоятельно
- использовать deep learning фреймворк pytorch для реализации нейросетей под разные задачи: классификации, кластеризации, анализа
- создавать векторные представления данных разных модальностей (картинки, звук, текст) с помощью предобученных и самодельных deep learning моделей
- понимать устройство и ограничения современных генеративных моделей: текстовых, картиночных, аудио, кросс-модальных

---

**Лабораторная работа** - ТЗ с описанием требований и вариантами выполнения работы. Код проверяется через PR'ы в личный репозиторий организации
- почти каждая работа подразумевает самостоятельный парсинг данных (сайт, API..)
- готовые датасеты брать нельзя (*"так как к готовым датасетам идут готовые решения :)"*)
- работа считается выполненной, если:
  - сдан теормин по ней
  - создан PR в main ветку classroom'а
  - все замечания ревьювера PR'а исправлены и есть merge approve ЛИБО написать коммент о согласии на неполный балл
- дедлайн фиксируется датой последнего коммита
- постепенная регрессия баллов за лабу при просроке вплоть до 0
- жесткая система банов за плагиат: поймали - обнуление лабы без права пересдать
  - 2 таких кейса - обнуление всех баллов курса без права пересдачи
  - все баны помечаются в публичной таблице с баллами
  - влияет на лояльное добавление не хватающих баллов до ближайшей оценки в конце семестра

**Теоретический минимум** - список тем/вопросов после каждой лабораторной, непосредственно связанных с ее темой
- сдается очно, устно
- задается 2 вопроса из списка
- балл от 0..1 за него умножается на балл за лабу, это и есть итог за работу
- можно досдать/пересдать только 1 раз по каждой лабе, но не факт что на полный балл
- некоторые принимающие могут спросить что-то по коду лабы (*TIP: сдавайте теормины заранее и только потом заливайте код* 🤫)
- можно сдавать после апрува кода, хоть в конце семестра, на баллы/дедлайн не влияет (**НЕ ЗЛОУПОТРЕБЛЯТЬ**)

*Самый частый кейс попадания на допсу по ML'ю - не успеть сдать все теормины, так как количество пар ограничено, как и ваш контекст в памяти :)*

**Экзамен** - вопросы из теории по лабам, бОльшая часть билетов экзамена. Поэтому успешная сдача теории в течение семестра значительно увеличивает шансы на автомат

---

> Формат ссылок на работы ниже:  
`Папка лабораторной` | `Условие`

*В начале каждого условия лабы есть описание выбора источников и данных **автора** по работе, если была выполнена (все кроме 7-й)*

| Лабораторная                | Тема                                         |
|-----------------------------|----------------------------------------------|
| [Lab-1](Lab_1_parser)       | [parser](Lab_1_parser/README.md)             |
| [Lab-2](Lab_2_supervised)   | [supervised](Lab_2_supervised/README.md)     |
| [Lab-3](Lab_3_unsupervised) | [unsupervised](Lab_3_unsupervised/README.md) |
| [Lab-4](Lab_4_text)         | [text](Lab_4_text/README.md)                 |
| [Lab-5](Lab_5_image)        | [image](Lab_5_image/README.md)               |
| [Lab-6](Lab_6_audio)        | [audio](Lab_6_audio/README.md)               |
| [Lab-7](Lab_7_recs)         | [recs](Lab_7_recs/README.md)                 |
| [Lab-8](Lab_8_generative)   | [generative](Lab_8_generative/README.md)     |
